
Полноценный сервис для автоматизации приёма и выдачи инструментов авиаинженерам на базе машинного обучения и компьютерного зрения.

---

# 🚀 Быстрый старт

## Вариант 1. Ссылка на развернутое приложение в сети
http://163.172.139.204:5000/

## Вариант 2. Развернуть на локальном компьютере с помощью Docker

1) Скачать репозиторий
2) Перейти в папку репозитория 
3) Запустить через Docker

```bash
docker compose up -d
```

Система автоматически запустит backend Flask.
Доступ к приложению будет по адресу: http://localhost:5000

Важно: разворачивание через контейнер Docker не позволит сохранить изменения в датабазе, в случае их внесения.

### 🛠 Дополнительные команды для варианта 2

Остановить и удалить контейнеры:
```bash
docker compose down
```
Полная очистка образов (если нужно):
```bash
docker system prune -a
```

# 📚 Использование
Сервис создан для возможности немедленного использования и масштабирования.
В текущей версии веб-сервиса вы можете:
- Добавлять необходимые типы инструментов (далее возможно поменять на комплекты инструментов)
- Добавлять в типы (в комплекты) отдельные инструменты с присваиванием им инвентарного номера (ID)
- Возможность использования камеры для снимков эталонных фотографий отдельных инструментов, а также их ручной подгрузки
- Возможность создания заявки с выбором необходимых инструментов (далее возможно поменять на выбор конкретного комплекта с автоматическим попаданием в заявку всех инструемнтов,
входящих в этот комплект)
- Закрытие заявки с подгрузкой снимка как с помощью камеры, так и с помощью файла.
- Ручное решение в случае отсутствия распознавания конкретного инструмента при закрытии заявки.
- Ручное решение об отмене распознанного предмета в заявке (сделано для возможности вмешательства оператора при ошибке алгоритма)
- Возможность использовапния вышеизложенного в том числе для проверки комплектности наборов (чемоданчик со сверлами, насадками и пр)

## Шаги для проверки решения

В сервисе будут заранее добавлены как инструменты из датасета, предоставленного заказчиком, так и собственные инструменты разработчика, в том числе набор сверл и насадок.

На все инструменты из датасета заказчика будет создана заявка (как на комплект). Также будет ряд закрытых заявок, работа с которыми будет описана в видеопрезентации к решению.

Для закрытия заявки, необходимо:
1. Нажать на кнопку "Закрыть", расположенную на поле заявки.
2. При попадании на страницу закрытия заявки вы увидите:
- в верхнем поле перечень инструемнтов в заявке
- в среднем поле возможность добавления фото и настройки порога сходства
- в нижнем поле список инструментов из заявки со статусом проверки.
3. Необходимо загрузить фото со сдаваемыми инструемснтами (можно несколько, однако если искомый инстуремнт будет найден на предыдущих фотогрфиях - он перестанет отображаться на прочих, нажать на кнопку проверки)
4. После отработки алгоритма в нижнем поле статусы предметов обновятся: 
- у найденных предметов вы можете посмотреть фото на котором предмет найден, а также вручную изменить статус на "отсутствие".
- у не найденных предметов вы можете вручную подтвердить их отсутствие или наличие.
- также вы можете загрузить еще фото и проверить на нем.

# ❗ Важно
- Сервис работает на классических алгоритмах компьютерного зрения без использования на данном этапе нейросетей.
- Классические алгоритмы дают возможность точной настройки параметров, различать практически идентичные предметы (например нейросеть не определит разницу в размере молотков), проверки комплектности наборов, а также не требуют дообучения в случае изменения набора предметов или их замене.
- В таком случае порог на странице закрытия заявки не является уверенностью нейромодели (необъяснимым), а отображает процент совпадения с искомым предметом.
Порог совпадения в 30-40-50% уже может считаться высоким, так как совпадения с другими инструемнтами может быть 5-10%.

- Сервис не поддерживает определение одних и тех же инструментов на многих фото сразу, мы создали сервис, который мог бы работать сразу в "боевых" условиях, которые не предполагают загрузку многих фото с одними и теми же инструментами или папок при приемке.

## Советы для получения максимальной пользы алгоритма (при дальнейшем развитии проекта)

1. Делать эталонные фото на том же рабочем месте, что и для приемки с фиксированной камерой. Фиксированная камера и одинаковый фон с освещением - кардинально улучшат возможности распознавания. Фиксированная камера даст возможность дополнительной проверки на размер инструмента.
2. не добавлять в комплекты очень похожие предметы из одного набора (например отвертки брать разных цветов) - это кардинально улучшит возможность распознавания идентичных предметов.
